# 鲭鱼 Mackerel by 尚食厨房

## 配料
- 一公斤鲭鱼，
- 1 tbsp rice vinegar 米醋
- 1 tbsp 干白葡萄酒
- 1 tbsp 酱油
- 3 tbsp 日式烧烤酱
- 1 tbsp miso
- 1 tbsp 蒜粉
- 1 tsp 姜粉
- 1 tbsp 食用油

## 步骤
1. 背部铺开，用千分之3的鹽水加一勺醋泡一小时，
2. 洗干净擦干，鱼肉腌制至少一小时
3. 鱼皮朝下，放入烤箱，400度，18-20分钟。或者空气炸锅350度，15分钟左右

## tips
大连人叫这个鲐鲅鱼，国内卖的基本都是日本鲭，北美这边叫池鱼，基本就是不同水域的鲭鱼，背上的花纹不太一样。买这种鱼要挑短粗的那种最肥美，细长的鱼肉比较干柴味道不好，如果眼窝深陷鱼皮破裂没光泽，背部肉不紧实就是不新鲜了别买。这鱼头部内脏黑膜还有血都很腥，血还有一点点的毒性，处理的时候直接去头从菊花破开鱼腹清理内脏黑膜，贴鱼骨的黑血也要刷干净。（处理这鱼的小技巧：这个鱼的腹腔肋刺很容易从腹腔内拔掉，这样只剩背脊和鱼骨还有刺了），所以不要像这里从背开。推荐个吃法：处理干净切象棋块，冷水小流冲半小时。捞出来沥干起锅烧油姜片大料爆香，下鱼肉中火慢煎至鱼肉变色，下冰糖生抽老抽上一下色，扔进去个螺丝椒屁股借味，加水没过鱼肉，加盐尝尝汤略淡即可，撒胡椒粉敞着锅中火咕嘟到汤基本收干收黏就可以出锅。汤黑肉白，不腥不柴，鱼腹肉更是极品口感，两条鱼能吃一锅米饭

# 顺德焗鱼腩 by 顺德潮哥 抖音

## 步骤
1. 鱼片下盐糖生抽胡椒，最后裹上玉米淀粉，封油，腌制半小时
2. 热锅冷油，下雨片两面上色。
3. 最后加蒜片，葱，青红椒，少许烧酒，加盖闷煮几分钟即可。

# 意式红烩鳕鱼 by Pier先生 抖音

## 配料
- 鳕鱼
- 番茄罐头
- 黑胡椒粉
- 盐
- 糖
- 橄榄油
- 土豆：半颗
- 洋葱：1/4颗
- 彩椒：半棵
- 蒜瓣：2颗
- 青豆
- 青、黑橄榄
- 罗勒叶

## 步骤
1. 鳕鱼擦干，用黑胡椒调味，涂抹上橄榄油，大火把鱼皮煎黄，然后翻面稍微煎一下，取出。
2. 彩椒切丝，土豆切片，洋葱蒜片切碎
3. 不用洗锅，加入洋葱大蒜炒香，再加入彩椒断生。
4. 加入番茄罐头，甜椒粉
5. 加入100ml的白葡萄酒，蒸发
6. 加入土豆片，以及百里香之类，焖煮一下，10分钟。然后用盐，糖，黑胡椒调味
7. 下入鱼片，已经青橄榄，青豆，
8. 最后加入切碎的罗勒叶
9. 装盘的时候，先放酱汁，鱼块放在最上面。


# 清蒸basa鱼

## 步骤
1. basa鱼洗干净切块，用盐腌制
2. 大火蒸十分钟左右，然后捞出沥干装盘
3. 浇上热油，上桌

## 时间
- 2023-10-02
  - 晚餐浇上葱油酱，enzo比较喜欢 


# 地中海烤鲈鱼 by 涛姐做西餐 抖音

## 配料
- 海鲈鱼两条 2 whole sea basses 
- 小土豆500克 perla potatoes 500g 
- 樱桃番茄 300克 cherry tomatoes 300g 
- 黑橄榄50克 black olives 50g 
- 欧芹20克 Italian parsley 20g 
- 小茴香叶20克 dill 20g 
- 柠檬2个 2 lemons 
- 蒜头8粒 8 garlic cloves 
- 白葡萄酒200毫升 white wyine 200ml

## 步骤
1. 柠檬切片
2. 土豆去皮切小块
3. 小番茄对半切
4. 大蒜切片
5. 欧芹叶子切碎
6. 鱼上开刀，涂抹上盐，黑胡椒
7. 鱼肚子中放入蒜片，柠檬片，小茴香叶（莳萝），用线扎紧
8. 小土豆先蒸熟，然后捞出来，加入小番茄，加盐、胡椒粉调味，加入橄榄油，以及剩下的柠檬片、蒜片、香草叶，搅拌均匀。
9. 鱼两面油煎上色，取出
10. 锡纸里面码上蔬菜，放上鱼，撒上黑橄榄和欧芹，淋上白葡萄酒和橄榄油
11. 可以直接烧烤，或者烤箱180度 20分钟。

# 豆豉鲮鱼炒油麦菜

## time
- 2023-11-28
  - 晚餐，还不错 

# 广式鱼柳

## 步骤
1. 葡萄干泡水半小时，然后切碎少量油煎一下，然后加黑醋煮沸收汁加糖调味
2. 鱼片腌制后擦干包裹上面粉，再裹上一层蛋液，煎至两面金黄即可

## 反馈
- 一般般，酱汁大家都一般，鱼片裹上蛋液好像不太好吃。
- 
